=pod

=head1 NAME

Movable Type 用翻訳辞書ファイル作成スクリプト

=head1 DESCRIPTION

このスクリプトは、Movable Type の本体やプラグインのソースコードを元に、翻訳
が必要なフレーズを検索、抽出して、辞書ファイルのひな形の作成や更新を行います。

=head1 SYNOPSIS

$ l10nmaker --langeuae=LANGTAG [ options.. ] [ dir... ]

=head1 OPTIONS

=over 4

=item * component

翻訳を行う対象となるコンポーネント名を指定します。

=item * translated

既にL10Nファイルがある場合に指定します。このオプションは、過去のスクリプトとの
互換性のために提供されています。通常は指定しないでください。

=item * laguage

作成する辞書ファイルの言語を言語タグ(en_us, ja, es 等)で指定します。

=item * steal-from-core ( optional )

MTのコアパッケージに含まれるフレーズがプラグインでも利用されていた場合、
実行時には問題なく翻訳されるため、そのようなフレーズはプラグイン側の
辞書に含めません。
このsteal-from-coreオプションを有効にすると、そのようなフレーズについても辞書に
含めるようにします。

=item * format ( optional )

出力する各行の書式を指定します。翻訳前のフレーズと、翻訳後のフレーズの二つの
変数を「%s」で受け取るような、printf形式のフォーマットを指定してください。
例: --format '\t%s\n\t\t=> %s,'

=item * new-phrases-only ( optional )

新しく発見されたフレーズのみを出力します。

=item * footprint ( optional: default is true )

デフォルトでは、各フレーズがどのファイルから抽出されたかというコメントが
挿入されます。これを抑制したい場合に、--no-footprint を指定できます。

=item * no-unused ( optional )

スクリプトは既存の辞書に含まれていたフレーズのうち、今回の抽出では使用
されなかったフレーズについても、作成する辞書ファイルの末尾に加えます。
no-unusedオプションはこれを抑制します。

=item * update ( optional )

抽出の結果作成された辞書を、既存のL10Nファイルに直接上書きします。
スクリプトはoutputオプション、updateオプション共に指定がない場合、標準出力に
結果をプリントします。

=item * output ( optional )

出力を保存するファイル名を指定します。
スクリプトはoutputオプション、updateオプション共に指定がない場合、標準出力に
結果をプリントします。

=item * verbose ( optional )

スクリプトの動作の詳細を表示します。

=item * help

このヘルプメッセージを出力して終了します。

=back

=head1 HOW_TO_USE

=head2 Building Core Dictionary

MTのホームディレクトリに移動し、componentオプションにcoreを指定して実行します。

    $ l10n-maker --language ja --component core

=head2 Building Installed Plugin's Dictionary

既にパッケージにインストールされているプラグインの辞書を作成する場合、MTの
ホームディレクトリに移動し、componentオプションにそのプラグイン名を指定します。

    $ l10n-maker --language ja --component StyleCatcher

=head2 Building Stand Alone Plugin's Dictionary

GitHubからダウンロードした直後のような、MTにインストールされていない状態の
プラグインの辞書を作成する場合、環境変数「MT_HOME」に、実行可能なMTへのパスを設定し、
プラグインのルートディレクトリでスクリプトを実行します。componentオプションは
指定しません。

    $ l10n-maker --language ja

=cut

